# Aanpassingen aan de databaseAls je site meer gegevens nodig heeft of een andere structuur van de gegevens dan zul je de database moeten aanpassen.Het is aan te bevelen om caching van datasettings tijdelijk uit te zetten. Of je moet telkens na iedere aanpassing de map `site/cache` leegmaken.Zie in `site/config/flexyadmin_config.php` bij `$config['CACHE_DATA_SETTINGS']`.## Extra veldenDe eenvoudigste aanpassingen is het toevoegen van extra velden toevoegen aanbestaande tabellen. Bijvoorbeeld een extra tekstveld voor een subtitel in_tbl_menu_. In dit geval zul je dan in je database tool (bv PhpMyAdmin) bij_tbl_menu_ een extra veld met (bijvoorbeeld) de naam _str_subtitle_ toevoegen.Je hebt natuurlijk niets aan een extra veld als de site er verder niets meedoet. In dit voorbeeld kun je bijvoorbeeld de view _page.php_ aanpassen dooreen h2 tag toe te voegen na de h1 tag:    <h1><?=ascii_to_entities($str_title);?></h1>    <h2 class="subtitle"><?=ascii_to_entities($str_subtitle);?></h2>    <div class="text"><?=$txt_text?></div>    Bij [Velden en hun Prefixen][1] lees je meer over de diverse database velden die FlexyAdmin herkent.## Extra tabellenAls je meer extra's wilt, bijvoorbeeld een lijst met Frequently Asked Questions op je site, dan zul je een extra tabel moeten maken. In dit gevalbijvoorbeeld _tbl_faq_. FlexyAdmin gaat ervanuit dat elke tabel een _primary_key_ heeft met de naam _id_.Lees bij [Soorten Tabellen][2] hoe je je tabellen en [velden][1] kunt noemen in FlexyAdmin.## Database aanpassen met FlexyAdminFlexyAdmin heeft beperkte mogelijkheden om de database aan te passen. Je zultin de meeste gevallen gebruik moeten maken van standaard tools zoalsPhpMyAdmin. Bij de meeste hostingpakketten is dit inbegrepen, en ook bij demeeste lokale servers op je eigen computer.Wat FlexyAdmin wel kan is:- SQL queries verwerken- Database bestanden (sql) importeren en exporteren- [Plugin voor het maken van relatietabellen][5]- [Plugin voor het vullen van relatietabellen uit foreign tabellen][6]- [Plugin voor het indexeren van tabellen][7]### Database importerenAls je als superadmin bent ingelogd heb je de optie om de database te importeren of exporteren.Bij het importeren heb je drie opties:1. Een (sql) bestand selecteren en uploaden2. Een SQL statement met de hand invoeren (hiermee kun je dus in principe zelf de database aanpassen)3. Een database update uitvoeren aan de hand van het revisie nummer van FlexyAdmin (dit kan alleen als de map _db_ bestaat en de update sql bestanden bevat)Nadat een optie is gekozen komt FlexyAdmin terug met de gekozen SQL statements en de vraag of je het echt wilt.FlexyAdmin zal altijd controleren of je wel rechten hebt om de database aan tepassen. Destructieve SQL statements zullen niet uitgevoerd worden als je geensuper-admin rechten hebt.### Database exporterenHet exporteren bestaat uit het selecteren van tabellen die als geheel (metdata) moeten worden geexporteerd en tabellen waarvan alleen de structuur(zonder data) moet worden geexporteerd. Je kunt een aantal standaard selecties kiezen, of zelf kiezen welke tabellen/structuren moeten worden geexporteerd.Je kunt de naam van het bestand wat wordt gecreeërd nog aanpassen.   [1]: {Velden-en-hun-prefixen}   [2]: {Soorten-tabellen}   [4]: {Relaties}      [5]: {Plugin_add_relation_table}      [6]: {Plugin_fill_many_with_foreign}      [7]: {Plugin_create_indexes}      [8]: {Samengesteld-menu} */ 