PRIO:
& where statements, meerdere versie van tabel op die manier
& Depricated PHP functies...
	& ereg_replace() (use preg_replace() instead)
	& eregi() (use preg_match() with the 'i' modifier instead)
	& split() (use preg_split() instead)
& thumb sizes (filemanager)

& Volgorde bepalen bij meerdere media bestanden
& multi options (ordered_lists)
		
- Testen in 
	& Safari
	& IE8
	& IE7


- styling van TinyMCE
- pagination


CLEANUP:
- config items in one place (no $CI needed??)
- html output models (one base class, method view)
- data model
- cleaner CSS etc



HANDLEIDING:
- FAQ
- Installatie
- Frontend functies, en verwijzing naar CI (db, uri, content, helpers, form)
- Screenshots
- Bugtracker
- Download
- Free downloads: jQuery en CodeIgniter plugins


HANDIG
- Rechten ook in te stellen voor frontend? inlog?
- Editor, popup waar de breedte ook met CSS kan ingesteld
- voor table_links het ankertje als plaatje
- Maximaal aantal items in een tabel (of submenu)

- Textveld (laten zien hoeveel tekens nog kunnen)
- Foto: controle bij uploaden op formaat (waarschuw als te klein)

- Frontend: form!! en menu, uitbreidingen
- Modules (frontend), ook mogelijkheid tot php code?
- Hernoemen images (kan dan overal, in media fields en txt_ fields)

- in Grid, items veranderen die dropdown hebben!
- Strakkere lay-out:
	- balk bovenin, met home, backup, logout knoppen
	- home page met info (zoek, stats, user info, klikken naar (c) en licentie
	- onderbalk weg
